# thoughtworkstechnologyradar

Esse artigo é o "Radar de Tecnologia Volume 30" da Thoughtworks e contém informações sobre técnicas, plataformas, ferramentas, linguagens e frameworks atualmente em uso ou emergentes no mercado. O Radar apresenta contribuições dos times da Thoughtworks, como as técnicas de Geração Aumentada por Recuperação (RAG) e Geração Automática de Descritores de Entidade Backstage. 
O artigo descreve que o Radar de Tecnologia tem como objetivo rastrear tecnologias emergentes e interessantes, chamadas de "blips". Esses blips são organizados em quadrantes que representam diferentes categorias, como técnicas, plataformas, ferramentas e linguagens/frameworks, e em anéis que indicam a recomendação a respeito da utilização da tecnologia. O artigo explica ainda que o Radar é criado pelo Technology Advisory Board (TAB) da Thoughtworks e que traz informações relevantes para pessoas envolvidas com o desenvolvimento de software, desde desenvolvedores até CTOs, e que é um resumo conciso de tendências tecnológicas relevantes. 
Sobre as técnicas utilizadas pelo radar de tecnologia ele menciona a técnica de avaliação de tendências não usufruídas com base em dados históricos, técnica essa que permite identificar as tendências, principalmente tecnológicas, que a indústria têm ignorado, mas que potencialmente podem oferecer vantagens em uma visão de longo prazo. Outra técnica utilizada pelo Radar é a "avaliação de anéis", que é uma técnica de avaliação sistemática que utiliza os anéis do radar para fornecer recomendações informais ao invés de nível preciso de maturidade ou adoção. A técnica de "pontuação do radar" também é mencionada, na qual o TAB avalia cada blip do Radar em uma escala de zero a quatro, com quatro sendo a pontuação mais alta. Essas técnicas são utilizadas para ajudar a construir um Radar de Tecnologia que seja útil e confiável para o desenvolvimento de software.
Ele apresenta, um quadro denominado "Plataformas" que lista várias plataformas e sua recomendação em relação ao uso, que pode variar entre "Evite", "Avalie", "Experimente" e "Adote". Dentre as plataformas listadas que recebem a recomendação de "Adote" encontram-se CloudEvents, serviços de infraestrutura, aplicativos de contêiner do Azure, além de outras plataformas. O arquivo também menciona ferramentas como Pulumi, Rancher Desktop e Weights & Biases. Há também algumas plataformas citadas no quadro de avaliação que recebem a recomendação de "Avalie", como Bun, Chronosphere, Qdrant e Tigerbeetle, além de outras. Por outro lado, o quadro também lista plataformas que se deve "Evitar", por algum motivo específico, mas não há detalhamento sobre essas razões no artigo, em resumo, o atigo apresenta uma lista resumida de várias plataformas relevantes com diferentes níveis de recomendação, em relação à adoção pelo ambiente de desenvolvimento.
Além disso, são avaliadas as ferramentas. Onde são mencionados um conjunto de ferramentas que são avaliadas e categorizadas em relação ao seu grau de recomendação para adoção ("Evite", "Avalie", "Experimente" e "Adote"). Algumas das ferramentas avaliadas e que recebem a recomendação de "Adote" são: Dapr, Tailwind CSS, Open Policy Agent (OPA), entre outras. Além disso, há também uma lista de ferramentas que recebem a recomendação de "Experimente", como Azure Service Mesh e SUPERTHREAD™ by Sourcegraph. Já a avaliação de algumas ferramentas, como o Hashicorp Boundary e o Jenkins X, resulta em sua recomendação de "Avalie". Também é mencionado que algumas ferramentas são recomendadas para serem evitadas, entretanto, o quadro destaca apenas as ferramentas com bons níveis de recomendação. Em resumo, o arquivo apresenta uma lista resumida de várias ferramentas relevantes com diferentes níveis de recomendação, em relação à adoção pelo ambiente de desenvolvimento.
Por último mas não menos importante, somos introduzidos a seção de linguagens e frameworks. Nessa seção, são listados algumas opções de linguagens e frameworks e a recomendação do Radar para seu uso. Alguns exemplos de tecnologias que recebem a recomendação de "Adote" são Apache Thrift, GraphQL, React Native, Rust, Vue.js, entre outras. Já algumas tecnologias como .NET Core, Flutter, Quarkus e Rails recebem a recomendação de "Experimentar". Outros frameworks como Electron, Laravel e Spring Boot estão listados na categoria "Avaliar", enquanto alguns como Ansible e ColdFusion estão na categoria "Evitar". Embora o arquivo ofereça uma perspectiva sobre essas tecnologias em suas várias categorias, é importante notar que, como qualquer decisão tecnológica, cada organização deve avaliar cuidadosamente suas próprias necessidades e tomar suas próprias decisões em relação às escolhas de tecnologia.
